Sub by Dramacool.ae
Sub oleh kisscambodia
♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 34
Episode 34
Tea
teh
Please enjoy.
Nikmatilah.
Bring some tea here.
Bawakan teh di sini.
Coming.
Kedatangan.
Excuse me.
Permisi.
Yes, Miss.
Ya, Nona.
Have you seen a young man with Double Blades?
Pernahkah Anda melihat seorang pria muda dengan Double Blades?
No.
Tidak.
Think again.
Pikirkan lagi.
He came from this direction
Dia datang dari arah ini
and would’ve passed here.
dan akan lewat di sini.
I don’t remember seeing him.
Saya tidak ingat melihatnya.
You can check with others.
Anda dapat memeriksa dengan orang lain.
Hello, pretty.
Halo cantik.
Are you
Apakah kamu
looking for your husband?
mencari suamimu?
Relax.
Bersantai.
What was he thinking
Apa yang dia pikirkan
that he left you alone?
bahwa dia meninggalkanmu sendirian?
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I’ll look after you for him.
Aku akan menjagamu untuknya.
Get lost!
Enyah!
Thank you, sir.
Terima kasih Pak.
I’ve seen the one you’re looking for.
Saya telah melihat yang Anda cari.
Wait, sir.
Tunggu pak.
My lord,
Tuanku,
these are the tongues of those
ini adalah bahasa dari mereka
who insulted Miss Wu.
yang menghina Nona Wu.
Feed them to the dogs.
Beri mereka makan untuk anjing.
Yes.
Iya.
Where is she?
Dimana dia?
I think she’s heading to the woods
Saya pikir dia menuju ke hutan
with that strange man.
dengan pria aneh itu.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
She’s still under our watch.
Dia masih di bawah pengawasan kita.
Nothing will happen to her.
Tidak ada yang akan terjadi padanya.
How can you be sure?
Bagaimana Anda bisa yakin?
Where are the woods?
Dimana hutannya?
I will go there myself.
Saya akan pergi ke sana sendiri.
Yes.
Iya.
And
Dan
get me some plain clothes.
ambilkan aku pakaian biasa.
I don’t want her to recognize me.
Saya tidak ingin dia mengenali saya.
Yes.
Iya.
Sir,
Pak,
where are we going?
kemana kita akan pergi?
That man is about this tall
Pria itu setinggi ini
with Double Blades.
dengan Double Blades.
He seemed to be in a rush
Dia sepertinya terburu-buru
as if he was looking for someone.
seolah-olah dia sedang mencari seseorang.
Yes. That’s him!
Iya. Itu dia!
Forbidden Forest I saw him
Hutan Terlarang aku melihatnya
going into this forest.
pergi ke hutan ini.
Thank you for telling me.
Terima kasih telah memberitahu saya.
I’m going in and look for him.
Aku akan masuk dan mencarinya.
Hold on.
Tahan.
This place is dangerous.
Tempat ini berbahaya.
Locals call it man-eating forest
Penduduk setempat menyebutnya hutan pemakan manusia
in which demons disguise as aged plants
di mana setan menyamar sebagai tanaman tua
to mislead humans
untuk menyesatkan manusia
and devour their souls.
dan melahap jiwa mereka.
Few can come out alive
Hanya sedikit yang bisa keluar hidup-hidup
once they enter there.
begitu mereka masuk ke sana.
Really?
Betulkah?
Forbidden Forest
Hutan Terlarang
The terrain seems unusual
Medannya tampak tidak biasa
but follows the Eight-trigram.
tetapi mengikuti Delapan-trigram.
I heard some sects would use
Saya mendengar beberapa sekte akan digunakan
such formations for safety
formasi seperti itu untuk keamanan
to keep outsiders away.
untuk menjauhkan orang luar.
This forest must be one example.
Hutan ini harus menjadi salah satu contohnya.
I’m surprised
aku terkejut
that you’re aware of that.
bahwa Anda menyadarinya.
Do you know the way out?
Apakah kamu tahu jalan keluarnya?
I don’t.
Bukan saya.
I’ve only seen it once.
Saya hanya melihatnya sekali.
You don’t know?
Anda tidak tahu?
I thought that man had told you.
Saya pikir pria itu telah memberi tahu Anda.
What a waste of time!
Buang-buang waktu!
Sir.
Pak.
Forbidden Forest
Hutan Terlarang
Hey, beauty.
Hei cantik.
There’s no free meal.
Tidak ada makanan gratis.
Be honest with me.
Jujurlah padaku.
Do you have the Seal of Cautiousness?
Apakah Anda memiliki Seal of Cautiousness?
No.
Tidak.
Liar!
Pembohong!
On the day of the Assembly,
Pada hari Majelis,
the old bastard Chu Tianyu
bajingan tua Chu Tianyu
stole that Seal from me,
mencuri Segel itu dariku,
but got killed by you.
tapi terbunuh olehmu.
If you don’t have it,
Jika Anda tidak memilikinya,
where else could it be?
dimana lagi?
That belongs to the Huos.
Itu milik Huos.
Why should I give it to you?
Mengapa saya harus memberikannya kepada Anda?
Listen,
Mendengarkan,
don’t push me!
jangan dorong aku!
I thought
saya pikir
Phoenix was decent
Phoenix memang layak
and loyal.
dan setia.
Turns out
Ternyata
you’re no different
kamu tidak berbeda
from those rats
dari tikus-tikus itu
who’d bite each other’s heads off
yang akan saling menggigit kepala
only for a bracelet.
hanya untuk gelang.
Don’t degrade me to their level.
Jangan menurunkan saya ke level mereka.
I want the Seal back
Saya ingin Seal kembali
simply because it’s the Huos’.
hanya karena itu Huos '.
That has nothing to do
Itu tidak ada hubungannya
with the bracelet.
dengan gelang itu.
I don’t buy it.
Saya tidak membelinya.
Whatever.
Masa bodo.
I heard it’s the key to divine skills.
Saya mendengar itu adalah kunci keterampilan ilahi.
Don’t you want them, Phoenix?
Apakah kamu tidak menginginkan mereka, Phoenix?
100 Destructive Palms are enough.
100 Tapak Merusak sudah cukup.
Why do I need other skills?
Mengapa saya membutuhkan keterampilan lain?
As inexperienced as I am,
Sama tidak berpengalamannya dengan saya,
I’ve been told
Saya sudah diberitahu
that you’re one of the most
bahwa Anda salah satu dari yang paling
talented.
berbakat.
You were aggressive years back
Anda dulu agresif tahun lalu
and your Palms
dan telapak tangan Anda
are a double-edged sword.
adalah pedang bermata dua.
It’s invincible at the peak,
Itu tak terkalahkan di puncak,
but once you go downhill,
tapi begitu Anda menuruni bukit,
so will your skills.
begitu juga dengan keahlianmu.
I had my doubts,
Saya memiliki keraguan saya,
but now,
tapi sekarang,
that seems to be true.
itu sepertinya benar.
When I tested you,
Saat aku menguji kamu,
your moves were a bit slow,
gerakanmu agak lambat,
especially when I grabbed your jerkies.
terutama saat aku meraih brengsekmu.
Obviously,
Jelas,
your energy was low
energi Anda rendah
which slowed down your Palms.
yang memperlambat telapak tangan Anda.
Otherwise,
Jika tidak,
how could I’ve dodged
bagaimana saya bisa mengelak
the head of Four Guardians’ move?
kepala gerakan Empat Penjaga?
Didn’t you see Zheng Luosheng
Apakah Anda tidak melihat Zheng Luosheng
as the head?
sebagai kepala?
He’s nothing!
Dia bukan siapa-siapa!
Hey, beauty,
Hei cantik,
are you flattering me
apakah kamu menyanjungku
or scaring me?
atau membuatku takut?
I know how skilled I am.
Saya tahu betapa terampilnya saya.
I’ve never placed any hope
Saya tidak pernah menaruh harapan
on that bracelet.
di gelang itu.
I’m only after that Seal
Aku hanya mengejar Segel itu
because no one else deserves it
karena tidak ada orang lain yang layak mendapatkannya
other than the Huos.
selain Huos.
The snow is about to stop.
Salju akan berhenti.
Phoenix,
Phoenix,
once we’re out,
begitu kita keluar,
we’ll have to battle again.
kita harus bertempur lagi.
I must say
saya harus mengatakan
you have a big heart.
kamu memiliki hati yang besar.
Do you really believe
Apakah kamu benar-benar percaya
that I won’t kill you
bahwa aku tidak akan membunuhmu
in your sleep?
dalam tidurmu?
Phoenix doesn’t kill beauties.
Phoenix tidak membunuh wanita cantik.
You know me too well.
Kamu sangat mengenalku.
Fire Lotus is important to her.
Api Lotus penting baginya.
They won’t leave
Mereka tidak akan pergi
and must be somewhere close.
dan harus berada di suatu tempat yang dekat.
Wait.
Tunggu.
I’ve been here three times.
Saya sudah di sini tiga kali.
The formation here
Formasinya di sini
is more complicated than that in the Huo’s.
lebih rumit dari yang ada di Huo.
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
How did Sheng get out last time?
Bagaimana Sheng keluar terakhir kali?
Miss, are you alright?
Nona, apakah kamu baik-baik saja?
You’re...?
Anda ...?
A...
SEBUAH...
A woodcutter.
Seorang penebang kayu.
How did you get through
Bagaimana Anda bisa melewatinya
the Eight-trigram Formation?
Formasi Delapan-trigram?
I don’t know anything
Saya tidak tahu apa-apa
other than cutting wood.
selain memotong kayu.
Do you know the routes here?
Tahukah kamu rute di sini?
My friend is inside.
Temanku ada di dalam.
Outsiders don’t know
Orang luar tidak tahu
there’s a cave deep in the woods.
ada sebuah gua jauh di dalam hutan.
A hothead with Double Blades came earlier.
Pemarah dengan Double Blades datang lebih awal.
You must be looking for him, right?
Anda pasti mencarinya, bukan?
Yes.
Iya.
The cave
Gua
belonged to a school
milik sekolah
that had been wiped out.
yang telah terhapus.
It’s right ahead.
Tepat di depan.
You can go there yourself.
Anda bisa pergi ke sana sendiri.
Thanks.
Terima kasih.
Sheng!
Sheng!
Chuchu,
Chuchu,
how did you get here?
bagaimana kamu bisa sampai disini?
I asked around
Saya bertanya-tanya
and learned you left for this direction,
dan belajar Anda pergi ke arah ini,
so I followed you here.
jadi saya mengikuti Anda di sini.
I came to
saya datang ke
check on Mr. Chongxiao.
periksa Tuan Chongxiao.
Hadn’t we agreed
Bukankah kita sudah setuju
to leave together
untuk pergi bersama
and I’d share your burden?
dan saya akan berbagi beban Anda?
Yet you sneaked out alone.
Namun Anda menyelinap keluar sendirian.
I’m sorry.
Maafkan saya.
It won’t happen again.
Itu tidak akan terjadi lagi.
Wu Chuchu,
Wu Chuchu,
you’ll regret it.
Kau akan menyesalinya.
Are you with the Qi School?
Apakah Anda dengan Sekolah Qi?
How did you know
Bagaimana kamu tahu
the route?
rutenya?
I come in and out every day
Saya keluar masuk setiap hari
to cut wood for a living.
menebang kayu untuk hidup.
I know this place like home.
Saya tahu tempat ini seperti rumah.
Have you seen someone
Pernahkah Anda melihat seseorang
with Double Blades?
dengan Double Blades?
You know him?
Kamu kenal dia?
More than that.
Lebih dari itu.
He isn’t our member
Dia bukan anggota kita
but he stole our skills.
tapi dia mencuri keahlian kita.
I must kill him!
Saya harus membunuhnya!
How come no one is here?
Kenapa tidak ada orang di sini?
It’s where the Qi School used to be.
Itu tempat Sekolah Qi dulu.
Did something happen
Apa terjadi sesuatu
to Mr. Chongxiao?
kepada Tuan Chongxiao?
Feng Wuyan!
Feng Wuyan!
Hand over that thing!
Serahkan benda itu!
What do you mean?
Maksud kamu apa?
Don’t play dumb.
Jangan pura-pura bodoh.
I saw you had that whisk at the inn.
Saya melihat Anda memiliki kocokan itu di penginapan.
Let go of her!
Lepaskan dia!
Only if you give me that whisk!
Hanya jika Anda memberi saya kocokan itu!
Don’t.
Jangan.
Get it yourself.
Dapatkan sendiri.
Let’s go!
Ayo pergi!
A token of power.
Tanda kekuasaan.
From now on,
Dari sekarang,
I’m the chief of the Qi School.
Saya kepala Sekolah Qi.
I am the chief!
Saya kepala!
Are you trying to kill me?
Apakah Anda mencoba membunuh saya?
If not,
Jika tidak,
will you let me live?
maukah kamu membiarkan aku hidup?
Listen,
Mendengarkan,
that old fart Chongxiao is dead.
si tua bangka Chongxiao sudah mati.
He was killed
Dia dibunuh
by the one who gave you the whisk.
oleh orang yang memberi Anda pengocok.
A dead man’s wish isn’t important.
Keinginan orang mati tidak penting.
You will need me
Anda akan membutuhkan saya
if you want to be the chief.
jika Anda ingin menjadi kepala suku.
How so?
Bagaimana?
If Mr. Chongxiao is gone,
Jika Tuan Chongxiao pergi,
I’m the only one left
Aku satu-satunya yang tersisa
with skills of the Qi School.
dengan keterampilan Sekolah Qi.
Alright.
Baik.
Tell me everything
Katakan padaku segalanya
that Chongxiao
Chongxiao itu
taught you
mengajarimu
if you want to live.
jika kamu ingin hidup.
I can do it myself.
Saya bisa melakukannya sendiri.
One move
Satu gerakan
and skills of the Qi School will be gone forever.
dan keterampilan Sekolah Qi akan hilang selamanya.
When I
Ketika saya
see your ancestors down there,
lihat leluhurmu di bawah sana,
what should I tell them?
apa yang harus saya katakan kepada mereka?
Great virtue is like water.
Kebajikan besar seperti air.
It’s all your fault!
Itu semua salahmu!
You’re useless.
Anda tidak berguna.
Great virtue is like water. Useless!
Kebajikan besar seperti air. Tak berguna!
What’s wrong? Stop beating yourself.
Apa yang salah? Berhenti menyalahkan diri sendiri.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
I didn’t take those skills seriously.
Saya tidak menganggap serius keterampilan itu.
But now, they’re almost lost.
Tapi sekarang, mereka hampir tersesat.
No one knows it except for you.
Tidak ada yang mengetahuinya kecuali Anda.
I have to rely on a stranger
Saya harus bergantung pada orang asing
to come home.
untuk pulang.
How could I be a chief?
Bagaimana saya bisa menjadi kepala suku?
I let my ancestors down!
Aku mengecewakan leluhurku!
My father was the chief,
Ayah saya adalah kepala suku,
but I refused to learn skills from him.
tetapi saya menolak untuk belajar keterampilan darinya.
So
Begitu
he favored Chongxiao.
dia menyukai Chongxiao.
Then I left in a rage.
Lalu aku pergi dengan marah.
I once
Saya pernah
did the same.
melakukan hal yang sama.
Did you leave for real?
Apakah Anda benar-benar pergi?
If not,
Jika tidak,
my father wouldn’t have
ayah saya tidak akan melakukannya
made Chongxiao the next chief so easily.
menjadikan Chongxiao pemimpin berikutnya dengan begitu mudah.
I lost
Aku tersesat
because I was young and stupid.
karena saya masih muda dan bodoh.
It was my fault.
Itu salahku.
Over the past 20 years,
Selama 20 tahun terakhir,
this is the first time
ini pertama kalinya
I’ve ever come back
Saya pernah kembali
only to see Qi School become like this.
hanya untuk melihat Sekolah Qi menjadi seperti ini.
All these years,
Semua tahun-tahun ini,
have you regretted it?
apakah kamu sudah menyesalinya?
Why?
Mengapa?
Why should I?
Kenapa harus saya?
I’m the black sheep of the family,
Aku adalah kambing hitam keluarga,
but everyone else is gone.
tapi semua orang pergi.
The former chief
Mantan kepala suku
got killed.
terbunuh.
Why?
Mengapa?
His skills were poor.
Keterampilannya buruk.
At this point,
Pada saat ini,
only I can clean up the mess.
hanya aku yang bisa membereskan kekacauan itu.
Tell me,
Katakan padaku,
why should I regret it?
mengapa saya harus menyesal?
Why should I?
Kenapa harus saya?
Hey,
Hei,
others would be at each other’s throats
yang lain akan berada di tenggorokan satu sama lain
for that Seal,
untuk segel itu,
while you’d give it up
sementara Anda akan menyerah
so easily.
sangat mudah.
I can’t care less about any token
Saya tidak peduli tentang token apa pun
or that bracelet,
atau gelang itu,
as long as it doesn’t
selama tidak
fall into the wrong hands.
jatuh ke tangan yang salah.
Alright.
Baik.
Since you don’t want it,
Karena Anda tidak menginginkannya,
I’ll finish this show with you.
Aku akan menyelesaikan pertunjukan ini denganmu.
Once it’s over,
Setelah selesai,
give me the Seal
berikan aku segelnya
and I’ll get you the Fire Lotus.
dan aku akan memberimu Fire Lotus.
Sure.
Tentu.
Deal.
Sepakat.
Listen, give me the Seal
Dengar, berikan aku Segelnya
in exchange for your life.
sebagai imbalan atas hidup Anda.
Or I’ll kill you!
Atau aku akan membunuhmu!
You want that Seal?
Anda ingin Segel itu?
Go get it yourself.
Ambil sendiri.
You...
Kamu...
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
Zhou Fei!
Zhou Fei!
The tips
Tips
are some basic math.
adalah beberapa matematika dasar.
Math again! It gives me a headache.
Matematika lagi! Ini membuatku pusing.
Everyone has his or her strength.
Setiap orang memiliki kekuatannya sendiri.
I wasn’t a talented martial artist
Saya bukan seniman bela diri yang berbakat
and I always wondered
dan saya selalu bertanya-tanya
if I was too dumb.
jika saya terlalu bodoh.
But I mastered skills
Tapi saya menguasai keterampilan
of the Qi School
dari Sekolah Qi
quite quickly
cukup cepat
and learned more than I had been taught.
dan belajar lebih banyak daripada yang diajarkan.
You aren’t good at math,
Anda tidak pandai matematika,
but you’re obsessed with martial arts.
tapi Anda terobsesi dengan seni bela diri.
You’ve made great achievements
Anda telah membuat pencapaian luar biasa
and don’t need to learn this.
dan tidak perlu mempelajari ini.
I have to.
Saya harus.
Or I’d be a laughing stock
Atau aku akan menjadi bahan tertawaan
if I didn’t have the necessary knowledge
jika saya tidak memiliki pengetahuan yang diperlukan
as the chief of our school.
sebagai kepala sekolah kami.
“Thunder is preferred in Eight-trigram,
"Guntur lebih disukai dalam Delapan-trigram,
so it’s placed at the third position.
jadi itu ditempatkan di posisi ketiga.
Three positions form a whole
Tiga posisi membentuk satu kesatuan
and shouldn’t be changed.
dan tidak boleh diubah.
To guard one’s home,
Untuk menjaga rumah seseorang,
place thunder at the third position
tempatkan guntur di posisi ketiga
to create six positions...”
untuk membuat enam posisi ... ”
Ripple pattern?
Pola riak?
Why is it here?
Kenapa disini?
Is there anything wrong with it?
Apakah ada yang salah dengan itu?
Sir,
Pak,
did Mr. Chongxiao ever mention
apakah Tuan Chongxiao pernah menyebutkan
The Color of Ocean and Heaven to you?
Warna Lautan dan Surga bagimu?
The Color of Ocean?
Warna Lautan?
That geezer secluded himself in the mountain.
Kakek itu mengasingkan dirinya di gunung.
How could he see the ocean?
Bagaimana dia bisa melihat laut?
Never mind.
Sudahlah.
Just checking.
Hanya mengecek.
My lord,
Tuanku,
there might be a cave ahead.
mungkin ada gua di depan.
Who could’ve gone through the woods
Siapa yang bisa melewati hutan
and made this far?
dan sampai sejauh ini?
It’s my fault.
Ini adalah kesalahanku.
I shouldn’t have left those marks
Aku seharusnya tidak meninggalkan bekas itu
and caused Sheng trouble.
dan menyebabkan masalah Sheng.
Who are you?
Kamu siapa?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
My lord,
Tuanku,
those marks found on the trees
tanda-tanda yang ditemukan di pepohonan
seem to be telling the direction.
sepertinya memberitahu arahnya.
Someone must’ve
Seseorang pasti
taken this path before us.
mengambil jalan ini sebelum kita.
Sir!
Pak!
She didn’t leave as you wished
Dia tidak pergi seperti yang Anda inginkan
but came back instead.
tapi malah kembali.
Young man,
Pemuda,
there you are.
Anda disana.
You must be one of
Anda harus menjadi salah satu dari
the seven stupid Demons.
tujuh Iblis bodoh.
I’m
Aku
Giant Leopard, Gu Tianxian.
Macan Tutul Raksasa, Gu Tianxian.
You came uninvited.
Anda datang tanpa diundang.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Greetings, Black Judge.
Salam, Juri Hitam.
No.
Tidak.
I’ve become the chief of the Qi School.
Saya telah menjadi kepala Sekolah Qi.
Is the whisk at his waist
Apakah kocokan di pinggangnya
the one Lord mentioned?
yang Tuhan sebutkan?
I see.
Saya melihat.
Chief Feng,
Kepala Feng,
we barely know
kami hampir tidak tahu
or hold a grudge against each other.
atau menyimpan dendam satu sama lain.
A fight is unnecessary.
Perkelahian tidak perlu.
I don’t want any trouble.
Saya tidak ingin ada masalah.
Hand over
Serahkan
your whisk to me,
kocokanmu untukku,
and we’ll leave
dan kami akan pergi
you and your school alone.
Anda dan sekolah Anda sendiri.
Deal?
Sepakat?
How dare you steal my spot!
Beraninya kamu mencuri tempatku!
Ripple pattern?
Pola riak?
The whisk bears that pattern, too.
Kocokannya juga memiliki pola itu.
Your tricks
Trik Anda
are nothing new to me.
bukanlah hal baru bagi saya.
Wait.
Tunggu.
You seem hell-bent
Anda tampak sangat bodoh
on battling me.
tentang melawan saya.
That brush
Sikat itu
isn’t the weapon
bukan senjatanya
members of the Qi School would use.
anggota Sekolah Qi akan menggunakannya.
Those who don’t know
Mereka yang tidak tahu
would assume
akan berasumsi
you had found that whisk somewhere
Anda telah menemukan kocokan itu di suatu tempat
and proclaimed yourself chief.
dan memproklamasikan diri Anda sebagai pemimpin.
Fine.
Baik.
Let me show you
Mari ku tunjukkan
what our school is capable of.
apa yang mampu dilakukan sekolah kita.
Sir,
Pak,
Qi’s skills are most unpredictable.
Keterampilan Qi paling tidak dapat diprediksi.
Weapons don’t matter.
Senjata tidak penting.
Don’t be fooled by him.
Jangan tertipu olehnya.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Too late.
Sangat terlambat.
Be careful! The whisk is poisoned!
Hati-hati! Kocokannya diracuni!
Liar!
Pembohong!
Chuchu!
Chuchu!
Don’t worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Go after them!
Kejar mereka!
-Yes. Go! -Let’s go!
-Iya. Pergilah! -Ayo pergi!
Chuchu!
Chuchu!
Hang in there! Stay with me, Chuchu.
Tetap bertahan! Tetaplah bersamaku, Chuchu.
Chuchu.
Chuchu.
Be careful.
Hati-hati.
What’s wrong?
Apa yang salah?
I’m fine
saya baik-baik saja
with the Muyun Gauze.
dengan Muyun Gauze.
Why did you take such a risk?
Mengapa Anda mengambil risiko seperti itu?
Let’s go see Madam Nichang.
Mari kita pergi menemui Nyonya Nichang.
She cured Fei
Dia menyembuhkan Fei
when she was badly injured.
ketika dia terluka parah.
I’m sure she can cure you, too.
Saya yakin dia bisa menyembuhkan Anda juga.
Lingling Inn
Lingling Inn
“Back in Wuzhou,
“Kembali ke Wuzhou,
you went uphill to see Ganoderma sinense,
Anda pergi menanjak untuk melihat Ganoderma sinense,
and sent stones to Jiangbei.
dan mengirim batu ke Jiangbei.
You went uphill to see Ganoderma sinense”.
Anda pergi ke atas untuk melihat Ganoderma sinense ”.
A man died to protect that secret.
Seorang pria mati untuk melindungi rahasia itu.
I must keep it in mind.
Saya harus mengingatnya.
Excuse me. Are you Miss Li Yan?
Permisi. Apakah Anda Nona Li Yan?
And you are...
Dan Anda...
Those kids in the temple
Anak-anak di kuil itu
call me teacher.
panggil aku guru.
Hearing that you’re staying at Lingling Inn,
Mendengar bahwa Anda menginap di Lingling Inn,
I’m here to thank you.
Saya di sini untuk berterima kasih.
So you’re their teacher.
Jadi Anda adalah guru mereka.
I’m sorry.
Maafkan saya.
They got into trouble because of us.
Mereka mendapat masalah karena kita.
Please have a seat.
Silahkan duduk.
Thanks.
Terima kasih.
Good.
Baik.
Girls of your Fortress
Gadis-gadis dari Bentengmu
are well-bred and considerate.
dibesarkan dengan baik dan perhatian.
No wonder Anzhi risked his life
Pantas saja Anzhi mempertaruhkan nyawanya
to save you.
untuk menyelamatkanmu.
Anzhi?
Anzhi?
That’s Xie Yun’s courtesy name.
Itu nama kesopanan Xie Yun.
Teacher Lin Immortal of Penglai I’m Xie Yun’s uncle.
Guru Lin Abadi dari Penglai Saya paman Xie Yun.
Is it true?
Benarkah
I thought
saya pikir
he had come out of nowhere.
dia datang entah dari mana.
It’s true
Itu benar
that he seldom
bahwa dia jarang
tells others about his background.
memberi tahu orang lain tentang latar belakangnya.
Learning that
Mempelajari itu
he had used the Cloud-impelling Palm,
dia telah menggunakan Telapak Pendorong Awan,
I knew
saya tahu
his life would be in danger.
hidupnya akan dalam bahaya.
That’s why
Karena itulah
I came out
saya keluar
to bring him back for treatment
untuk membawanya kembali untuk perawatan
but that old monk Tongming,
tapi biksu tua itu, Tongming,
Xie Yun’s master,
Tuan Xie Yun,
beat me to it.
mengalahkan saya untuk itu.
So I could only go back.
Jadi saya hanya bisa kembali.
On my way,
Dalam perjalanan,
I ran into a group of homeless kids
Saya bertemu dengan sekelompok anak tunawisma
and couldn’t turn a blind eye to them,
dan tidak bisa menutup mata terhadap mereka,
so I planned
jadi saya berencana
to take them to the south
untuk membawa mereka ke selatan
but got stopped by you and the Demons.
tapi dihentikan oleh Anda dan para Iblis.
You’re Xie Yun’s uncle?
Anda paman Xie Yun?
That’s great!
Itu hebat!
Could you tell him for me
Bisakah Anda memberi tahu dia untuk saya
that I’ve found clues to that bracelet?
bahwa saya telah menemukan petunjuk ke gelang itu?
There’s a poem on a map...
Ada puisi di peta ...
Alright, alright.
Baiklah baiklah.
Tell him yourself
Katakan padanya sendiri
when you see him next time.
ketika Anda melihatnya lain kali.
I can’t wait that long.
Saya tidak bisa menunggu selama itu.
My memory is bad.
Ingatanku buruk.
I don’t want to ruin anything.
Saya tidak ingin merusak apa pun.
Young lady,
Wanita muda,
you’ve managed
Anda sudah berhasil
to escape
untuk melarikan diri
from those Demons.
dari Iblis itu.
Don’t underestimate yourself.
Jangan meremehkan diri sendiri.
I’m going back to Penglai.
Saya akan kembali ke Penglai.
Once Anzhi wakes up,
Begitu Anzhi bangun,
I’ll let him know.
Aku akan memberitahunya.
He’ll come to you
Dia akan mendatangimu
if he wants that bracelet.
jika dia menginginkan gelang itu.
You’re still here!
Kamu masih di sini!
Good boy!
Anak baik!
Horses are most trustworthy.
Kuda paling bisa dipercaya.
Every being should be respected,
Setiap makhluk harus dihormati,
not to mention our most loyal friends, horses.
belum lagi teman kita yang paling setia, kuda.
If you’re good to them,
Jika Anda baik kepada mereka,
they’ll live and die with you
mereka akan hidup dan mati bersamamu
and never abandon you.
dan tidak pernah meninggalkanmu.
Thank you, Phoenix.
Terima kasih, Phoenix.
When I’m back,
Saat aku kembali,
I’ll wait for you at Lingling Inn
Aku akan menunggumu di Lingling Inn
and give you the Seal.
dan memberimu Seal.
Here’s a friendly reminder.
Ini pengingat yang ramah.
Your skills are bad for your health.
Keterampilan Anda buruk untuk kesehatan Anda.
Use them as less as possible.
Gunakan sesedikit mungkin.
Listen to yourself.
Dengarkan dirimu sendiri.
Are we that close?
Apakah kita sedekat itu?
Why do you care
Kenapa kamu peduli
so much about my health?
begitu banyak tentang kesehatan saya?
Hey, beauty,
Hei cantik,
this is the last time I trust others.
ini terakhir kali saya mempercayai orang lain.
Don’t let me down.
Jangan kecewakan aku.
Xie Meimei, I’m back.
Xie Meimei, aku kembali.
Wait for me!
Tunggu aku!
Excuse me,
Permisi,
have you seen
Sudahkah kau melihat
the heiress to the South Blade,
pewaris Pedang Selatan,
Miss Zhou Fei?
Nona Zhou Fei?
Sir,
Pak,
I’m a businessman
Saya seorang pengusaha
and I know little
dan saya tahu sedikit
about those martial artists,
tentang seniman bela diri itu,
you know.
kamu tahu.
She’s not too tall
Dia tidak terlalu tinggi
with a long blade,
dengan pisau panjang,
and she looks fierce and pretty.
dan dia terlihat galak dan cantik.
Help! Help!
Tolong! Tolong!
Sir!
Pak!
Mr. Li, what happened to Miss Wu?
Tuan Li, apa yang terjadi dengan Nona Wu?
Can’t talk right now.
Tidak bisa bicara sekarang.
The Route Gang is well-connected.
Route Gang terhubung dengan baik.
Could you ask around
Bisakah Anda bertanya-tanya
and tell me where Madam Nichang
dan beritahu saya dimana Madam Nichang
and the Yuyi Troupe are?
dan Rombongan Yuyi adalah?
After the Assembly,
Setelah Majelis,
she decided to retire
dia memutuskan untuk pensiun
and returned to Qiaoyun House in Hengyang.
dan kembali ke Rumah Qiaoyun di Hengyang.
Hengyang?
Hengyang?
-Yes. -Thanks.
-Iya. -Terima kasih.
Get me a carriage.
Dapatkan saya kereta.
-We’re going there. -Yes.
-Kita pergi ke sana. -Iya.
Are you Miss Zhou Fei’s cousin?
Apakah Anda sepupu Nona Zhou Fei?
If you’re in a rush,
Jika Anda sedang terburu-buru,
you can take our carriage.
Anda bisa naik kereta kami.
Young Master Zhu.
Tuan Muda Zhu.
That’s great.
Itu hebat.
Thanks a ton.
Terima kasih banyak.
Don’t mention it, Mr. Li.
Jangan sebutkan itu, Tuan Li.
Let’s go.
Ayo pergi.
Without Miss Zhou,
Tanpa Nona Zhou,
half of our members would’ve been killed
setengah dari anggota kami akan terbunuh
by Ding Kui before the Assembly.
oleh Ding Kui di hadapan Majelis.
Now, we’re at your disposal.
Sekarang, kami siap membantu Anda.
Two, three, three, three, four, left, right.
Dua, tiga, tiga, tiga, empat, kiri, kanan.
Left, right.
Kiri kanan.
What is this nonsense?
Omong kosong apa ini?
Are you a member of the Qi School?
Apakah Anda anggota Sekolah Qi?
If I knew the way out,
Jika saya tahu jalan keluarnya,
I would’ve ditched you long ago.
Aku sudah lama meninggalkanmu.
Alright.
Baik.
I’ll cut down all trees.
Saya akan menebang semua pohon.
Then we can get out.
Lalu kita bisa keluar.
I dare you!
Aku menantangmu!
Stay away from
Menjauh dari
what belongs to our school.
apa yang menjadi milik sekolah kami.
Touch it
Sentuhlah itu
and I’ll kill you.
dan aku akan membunuhmu.
Commander,
Komandan,
Lord doesn’t receive any guests.
Tuhan tidak menerima tamu.
I’m here to say goodbye.
Saya di sini untuk mengucapkan selamat tinggal.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
Yes.
Iya.
Tianying,
Tianying,
long time no see.
lama tidak bertemu.
Your flowers have grown even better.
Bungamu tumbuh lebih baik.
Did you show up unannounced
Apakah Anda muncul tanpa pemberitahuan
only to see my flowers?
hanya untuk melihat bungaku?
I dare not
Saya tidak berani
go anywhere near them.
pergi kemana saja di dekat mereka.
Then why are you here?
Lalu kenapa kamu disini?
We maintain an army to use it when necessary.
Kami mempertahankan pasukan untuk menggunakannya bila perlu.
Ever since General Wu Fei’s incident was exposed,
Sejak insiden Jenderal Wu Fei terungkap,
tokens with ripple patterns have appeared,
token dengan pola riak telah muncul,
but the Demons have failed repeatedly.
tapi Iblis telah gagal berulang kali.
What’s the point
Apa gunanya
of supporting them now?
mendukung mereka sekarang?
Are you abandoning us?
Apakah Anda meninggalkan kami?
When Xiao Chuan clobbered you,
Saat Xiao Chuan memukulmu,
you begged me
kamu memohon padaku
to poison him with Bone-chilling.
meracuni dia dengan Bone-chilling.
But that didn’t kill him.
Tapi itu tidak membunuhnya.
That was pure luck.
Itu murni keberuntungan.
I didn’t fail.
Saya tidak gagal.
Yu Wenzhi,
Yu Wenzhi,
if you go back on your word
jika Anda menarik kembali kata-kata Anda
and betray the Demons,
dan mengkhianati para Iblis,
you know the consequence.
Anda tahu konsekuensinya.
A commander like you
Seorang komandan sepertimu
should be careful with
harus hati-hati dengan
what you say and do.
apa yang Anda katakan dan lakukan.
Tianying,
Tianying,
you killed Li Zheng,
kamu membunuh Li Zheng,
poisoned Xiao Chuan and robbed the Big Medicine Valley,
meracuni Xiao Chuan dan merampok Big Medicine Valley,
leaving the world in awe.
meninggalkan dunia dengan kagum.
That’s why I chose to work with the Demons
Itulah mengapa saya memilih untuk bekerja dengan para Iblis
to look for The Color of Ocean and Heaven.
untuk mencari The Color of Ocean and Heaven.
And what now?
Dan sekarang apa?
You lost miserably
Anda kalah total
to a little girl.
kepada seorang gadis kecil.
I’m utterly disappointed.
Saya sangat kecewa.
There’s still hope
Masih ada harapan
before that token is found.
sebelum token itu ditemukan.
Unless you join the game.
Kecuali Anda bergabung dengan permainan.
Never mind.
Sudahlah.
I know you’ve already retired
Saya tahu Anda sudah pensiun
and you’re too busy enjoying your life
dan Anda terlalu sibuk menikmati hidup Anda
in this manor
di manor ini
with Lord Shen.
dengan Tuan Shen.
You don’t have time
Anda tidak punya waktu
for my trifle.
untuk hal sepele saya.
I should leave.
Saya harus pergi.
Good day.
Selamat siang.
Hold on.
Tahan.
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
I didn’t hear it clearly
Saya tidak mendengarnya dengan jelas
from afar.
dari jauh.
Once it’s done,
Setelah selesai,
you must give Tianshu
Anda harus memberi Tianshu
whatever he wants
apapun yang dia mau
in those treasures.
dalam harta karun itu.
Only if you find them first.
Hanya jika Anda menemukannya terlebih dahulu.
According to Tong Tianyang’s message,
Menurut pesan Tong Tianyang,
Chongxiao is one of the guardians
Chongxiao adalah salah satu penjaga
of that bracelet.
gelang itu.
If my guess is right,
Jika tebakan saya benar,
the hidden treasures must be near the Big Medicine Valley.
harta karun harus berada di dekat Big Medicine Valley.
Tianxian,
Tianxian,
check that area.
periksa area itu.
Let me know
Biarkan aku tahu
if you find anything.
jika Anda menemukan sesuatu.
Brother,
Saudara,
I’ll find them for you
Aku akan mencarikannya untukmu
at all costs.
dengan segala cara.
My friend,
Temanku,
drink as much as you want.
minum sebanyak yang kamu mau.
There’s more.
Masih ada lagi.
Miss.
Rindu.
You must be Miss Zhou Fei, right?
Anda pasti Nona Zhou Fei, kan?
You know me?
Anda kenal saya?
Anzhi was
Anzhi dulu
mumbling your name
menggumamkan namamu
even in his coma.
bahkan dalam keadaan koma.
You found it?
Anda menemukannya?
Good!
Baik!
Excellent!
Luar biasa!
Miss, Miss!
Nona, Nona!
Miss!
Rindu!
Miss Zhou put her life on the line
Nona Zhou mempertaruhkan nyawanya
and went all the way
dan pergi jauh-jauh
to bring this Fire Lotus back
untuk membawa Fire Lotus ini kembali
to save you.
untuk menyelamatkanmu.
That’s cold.
Itu dingin.
But don’t worry.
Tapi jangan khawatir.
Although she drained herself,
Meskipun dia menguras dirinya sendiri,
she’s back safe and sound.
dia kembali dengan selamat dan sehat.
Heaven must be
Surga pasti
having mercy on you for your past
mengasihani Anda untuk masa lalu Anda
so that you’re still alive
agar kamu masih hidup
and have met Miss Zhou Fei.
dan telah bertemu Nona Zhou Fei.
Madam!
Nyonya!
Take good care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
It’s about time that you wake up.
Sudah waktunya Anda bangun.
But too bad...
Tapi sayang sekali ...
Bad?
Buruk?
What’s bad?
Apa yang buruk?
Everything is fine.
Semuanya baik-baik saja.
Anzhi is feeling much better
Anzhi merasa jauh lebih baik
after taking the second herb.
setelah meminum ramuan kedua.
When I said bad,
Saat aku berkata buruk,
I meant the timing.
Maksudku waktunya.
The herb brought him out of his coma.
Ramuan itu membuatnya sadar dari komanya.
He was waiting for you
Dia sedang menunggumu
but had to
tapi harus
go back to meditate yesterday.
kembali bermeditasi kemarin.
That’s good news.
Itu kabar baik.
I’ll go get him the third herb,
Aku akan memberinya ramuan ketiga,
Flaming Sage.
Flaming Sage.
Hold your horses.
Pegang kudamu.
It’s seldom seen
Jarang terlihat
and said
dan berkata
to only grow in the hot South Xinjiang.
hanya tumbuh di Xinjiang Selatan yang panas.
That’s a thousand miles
Itu seribu mil
from here.
dari sini.
South Xinjiang?
Xinjiang Selatan?
Where the Small Medicine Valley is?
Dimana Small Medicine Valley berada?
Correct.
Benar.
As the head of that Valley,
Sebagai kepala Lembah itu,
Yang Jin must know something.
Yang Jin pasti tahu sesuatu.
Even if he doesn’t,
Bahkan jika dia tidak melakukannya,
I can ask Ying Hecong about it.
Saya bisa bertanya kepada Ying Hecong tentang itu.
Zhou Fei,
Zhou Fei,
I know you’re in a rush,
Saya tahu Anda sedang terburu-buru,
but it’ll take more than two weeks
tapi itu akan memakan waktu lebih dari dua minggu
to get there.
untuk sampai ke sana.
A few moments won’t delay anything.
Beberapa saat tidak akan menunda apapun.
With
Dengan
such a long journey ahead,
perjalanan panjang ke depan,
you should be physically prepared.
Anda harus siap secara fisik.
Look at you.
Lihat dirimu.
When was the last time you slept?
Kapan terakhir kali Anda tidur?
However strong you are,
Betapapun kuatnya dirimu,
you can’t keep doing this to yourself.
Anda tidak bisa terus melakukan ini pada diri Anda sendiri.
Who is it?
Siapa ini?
If there’s anything good
Jika ada yang bagus
about that brat,
tentang bocah itu,
that is, he has good taste.
artinya, dia memiliki selera yang bagus.
Look.
Lihat.
He’s found himself such a pretty girl.
Dia menemukan dirinya gadis yang sangat cantik.
Have you studied the Four Books?
Sudahkah Anda mempelajari Empat Buku?
Which one of the Five Classics do you like?
Manakah dari Five Classics yang Anda suka?
I’ve read neither of them.
Saya tidak membaca keduanya.
My father did teach me Thousand Character Classic though.
Ayah saya memang mengajari saya Seribu Karakter Klasik.
I can recite that if you want.
Saya dapat mengucapkannya jika Anda mau.
That won’t do.
Itu tidak akan berhasil.
Listen,
Mendengarkan,
you should study more
kamu harus belajar lebih banyak
if you want to be part of our family.
jika Anda ingin menjadi bagian dari keluarga kami.
You are weird.
Anda aneh.
You didn’t raise me
Anda tidak membesarkan saya
or teach me anything.
atau ajari aku apapun.
Who are you to lecture me?
Siapa Anda untuk menguliahi saya?
Well,
Baik,
you know,
kamu tahu,
there are four Immortals of Penglai.
ada empat Dewa Penglai.
Other than Anzhi’s deceased uncle,
Selain paman Anzhi yang sudah meninggal,
there are
Ada
me,
saya,
this terrible teacher Lin
Lin, guru yang mengerikan ini
and
dan
that old fisherman
nelayan tua itu
who brought you here.
siapa yang membawamu ke sini.
You hear that?
Kamu dengar itu?
I’m your uncle.
Aku pamanmu.
What?
Apa?
You aren’t qualified.
Anda tidak memenuhi syarat.
Alright.
Baik.
Say whatever you want.
Katakan apapun yang kamu mau.
You’ll acknowledge me sooner or later.
Cepat atau lambat kau akan mengakuiku.
Where’s my blade?
Dimana pedangku?
Where are your manners?
Dimana sopan santunmu?
So rude!
Sangat kasar!
Show some respect!
Tunjukkan rasa hormat!
How were you raised
Bagaimana Anda dibesarkan
in your Fortress?
di Bentengmu?
How come you’re nothing
Kenapa kamu bukan apa-apa
like your cousin?
seperti sepupumu?
You’ve seen Li Yan,
Anda telah melihat Li Yan,
my cousin?
sepupu saya?
Is she in trouble?
Apakah dia dalam masalah?
Nonsense!
Omong kosong!
What trouble
Masalah apa
could that sweet pea get into?
bisakah kacang manis itu masuk?
Come on!
Ayolah!
Sweet pea?
Kacang manis?
Are you sure
Apakah kamu yakin
that’s our Li Yan?
itu Li Yan kita?
Don’t practice any skills
Jangan melatih keterampilan apa pun
before you’re fully recovered.
sebelum Anda pulih sepenuhnya.
Your energy is running wild.
Energimu menjadi liar.
Stop using it for a while.
Berhenti menggunakannya untuk sementara waktu.
Tianying,
Tianying,
do you think all that I’m doing
menurutmu semua yang aku lakukan
is useless?
tidak berguna?
Do you remember
Apakah kamu ingat
the first time we met?
pertama kali kita bertemu?
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪